# 2. Use strict YAML configuration format

Date: 2022-01-11

## Status

Accepted

## Context

Удобство конфигурации инструмента всегда является определяющим фактором при
выборе.

Формат конфигурационного файла должен быть одновременно строгим, консистентным,
удобным для чтения (как человеком, так и машиной) и изменения.

## Decision

Использовать формат `yaml` для конфигурации.

## Consequences

Формат `yaml` строг, компактен, легок в чтении и изменении, хорошо известен
разработчикам.

На момент принятия `ADR` нет поводов полагать, что появится более подходящая
альтернатива.

Главный "конкурент" `yaml` — `toml` не позволяет так же строго и системно
форматировать конфигурационные файлы. По опыту, файлы в формате `toml`
превращаются в одноуровневую портянку неструктурированных, независимых друг от
друга инструкций.
